---
title: 罗浩:躺着也能日吸粉300+，这才是闷头赚大钱
tags: 创业
categories: 创业
date: 2018-12-08 12:06:18
---

我今天讲的这个话题是大家比较关注的：关于微信推广。

对于微信营销推广，微信引流。我从刚开始一直到现在，最深的一个感悟：玩微信营销，就是需要两手抓。一个就是品牌，另一个就是数据库。这个品牌是什么意思呢？

品牌数据库两手抓

比方说你组建了一个团队，打个比方就叫做某某，那么别人想了解你就会在互联网上去搜你。会在百度，会在360上搜索一下，某某团队等等。那搜一下你如果说有很多你的东西，这就在无形之中建立了一种信任感。

他搜索到你之后，有很多的东西都呈现在他的面前，看完这些东西之后，对他有价值，然后他就找你了。最后会通过对你的了解，直接产生买单。这里就得出一个结论：一定要不断的去释放。

现在很多人做微信营销呀，他比较急功近利。觉得就发一篇文章然后，大概有五六个人看，觉得没有多少流量，他就不发了就不做这个工作了。但是时间长了之后你不做这件工作，别人搜的时候他就搜不着。你的成交率就会下降，你的客户量也会下降，软文推广，所有人必须要持续去做的。尽量的让别人搜都能够搜到你的很多资料。

这就是微信自动培育了，就不需要写销售信了。在没买单之前就看到你很多东西，听了你很多东西就觉得你这个人不错，而且从你的东西当中受益了，人家就自愿打款买单了。微信品牌一定要做的深入人心。一手做品牌，不断的释放，不管有效果没效果，必须每天都要去做。还有就是客户的数据库。这个客户数据库，我们的思想是精细化，目标化，你比如你通过微信来做的，这么大一个圈子，一天增加不了三十人五十人，那就相当于根本没有做。现在我们这里就是必须完成几百人，有一个目标每天坚持去完成。这个后续我会去分享。

具备爆品的思维

还有就一定要具备微信爆品的思维，很多人做微信营销他胡乱的去做一上午一下午他没有任何效果，我们应该杜绝胡乱去做啊。

我们在淘宝上也看到一个羽绒服店或者说一家衣服店为什么有的产品他卖一块钱，卖一块钱就是为了吸引更多流量，去他的店。除了买在一块钱的东西之外其他的衣服他看不看？有没有买的欲望？又有了，所以在一块钱，是为了引流客户的，但我们做互联网的也是一样，那你有没有爆品。

前段时间的，我们出来一个天涯引流秘籍，天涯应该具体怎么做呀，然后呢，设计了一个电子书，设计一个电子书的封面封皮，简单一弄。然后呢，写一段话，天涯引流秘籍，如何从天涯上引到大批量的客户。如何通过天涯，让你不再缺客户，每天多少多少人，写得非常有吸引力但是这电子书确实是有价值的都是我们自己实战的经验。然后呢我们就送这本电子书。你想想发广告，你会不会被踢？

但是如果说我们送一个天涯引流秘籍，回个天涯两个字，就给，这不是就能够达到一个很好的引流效果啊。还有一个让大家更加不屑的方法。一个群当中有五百人，但是在线的会不会达到一二百人啊，那针对在一二百人在线的。我们不用软件，我们就用手工的方式，一个图片一个图片就是天涯引流秘籍，然后加上一段话然后我们复制一下，用手工的方式给一个群当中的在线的人，在线的我们就要逐一给他发过去。我们发一百人，会不会有十几个人主动的找你来要秘籍啊，一定可以。但是如果说你去发软文搞定二十个人，这需要很长一段时间积累的，但是你通过这种方式逐一地去开发客户。

项目不同而我们设计的爆品不同。这个爆品，就是非常有吸引力的赠品非常有吸引力的。这个是我们用来开发微信客户的。大家在做过线下业务员有些朋友，那你做线下的这些业务员的时候是不是每天要去开发客户啊，你要去很远很远才见到一个客户，和他沟通，和她聊天也不一定能成交。但是我们在网上只要动一动鼠标就可以开发一个潜在客户，但是我们大家就觉得这件事情是非常痛苦的。难道不值得去做的，大家思想都出了问题，没有用一个平常心来开发客户，就出问题了。