---
title: 罗浩：人脉就是钱脉，那我们如何去积累和拓展这个脉呢？
tags: 创业
categories: 创业
date: 2018-12-08 13:30:45
---

大家都已经认识到“人脉就是钱脉”，也希望多多拓展和积累人脉。那么，拓展人脉有哪些渠道呢？

渠道一：同学渠道
上过大学的人，建议你们参加参加你们大学的校友会。现在很多大学都有校友会，有总会，还有各地区的分会。
比如：武汉大学，有武汉大学总会，也有武汉大学深圳分会。在大学的校友会里，你可以认识很多很多校友，包括一些师兄、师姐。很多校友都是很优秀的，他们毕业之后，分布在各行各业里，在各自的领域取得不错的成绩。这些都是非常优质的高端人脉。
所以，快去参加你们大学的校友会吧，多多认识你们的校友，越多越好。
很多公司的老板和高管，都喜欢去读MBA，为什么？除了学习深造之外，其实更重要的是，读MBA是一种认识高端人脉的好方式。
去读MBA的大部分是一些公司的老板、高管，你去读MBA，就会和他们成为同学，而且这些MBA也会有校友会，你不光可以认识同一届的MBA同学，而且还有机会认识往届的同学，以及将来入学的新同学。去读MBA，相当于你进入了一个高端人脉的圈子。
另外，像一些社会的总裁培训班等等，报名学习的也是一些层次比较高的人，这些也是比较优质的高端人脉。
所以，如果你有这方面的机会，一定要好好珍惜，充分融入这些校友会，尽可能多地认识那些校友、同学。
渠道二：工作渠道
工作中，你会认识你的同事、客户、合作伙伴、行业里的同行。你可能还会有机会去出差、去开会交流、去参加一些展览会等等，那么，在出差、开会、参加展览会的过程中，又有机会去认识更多客户、同行。这些都是很好的拓展人脉的机会和渠道。

如果你是在大公司里工作，那么恭喜你，你能认识的人要比那些在小公司里工作的人要多得多。
比如：一个大公司有几百名、上千名员工，而一些小公司只有几十名员工。而且，大公司因为品牌知名度高，客户都知道，所以你比较容易接触客户，客户也比较容易认可你们公司的品牌和产品，而且公司的品牌会成为你个人的信任背书，客户对你的信任感要强一些，印象也要深一些。相对来说，在小公司工作，这些就比较难了。
所以呢，尽量去一些大公司里工作，在工作中，尽可能多的去认识你的同事、你的客户，你的同行。有的人性格比较内向，在大公司里工作，平时只和自己小部门的同事接触，只认识那几十个人。这样很浪费机会。
懂得人脉价值的人，一定要会把握这种工作机会，在公司里活跃，广泛认识不同部门的同事，交际能力强的人，很有可能可以认识多达上百个同事。将来，这些同事能力获得成长，跳槽到其它公司，成为高管，他们就都变成了你的高端人脉了。
就算这些同事没有那么牛，但是，你认识的同事越多，对你将来的帮助就越大。
比如：你将来自己出去创业做生意，那么这些老同事是不是就可能成为你潜在的合作伙伴、潜在的目标客户呢？
所以，一定要珍惜工作的机会，尽可能多去认识各位同事。另一方面，认识同事，比认识陌生人要容易得多。你们在同一家公司上班，是同事，互相认识是不费什么劲的，是最容易的。你要是去大街上认识一个陌生人，你想想维度会增加多少？
渠道三：各种社交场合
比如：在朋友聚会的时候，你可以认识到朋友的朋友；
又比如，你参加一些运动俱乐部，像业余的羽毛球队啊，足球队啊等等，这些也是社交场合，你在里面可以认识很多队友；
还有，有些人会去参加志愿者协会，这个也很好，你可以在协会的活动中认识很多志愿者，甚至可以认识你当志愿者时帮助的人，一个人在遇到问题的时候曾得到了志愿者的帮助，那么他对志愿者是非常有好感的，所以这也是认识新朋友的一个不错的机会。
另外，有的人喜欢读书，就去参加书友会；有的人喜欢钓鱼，就去参加钓友会；有的人有车，喜欢自驾旅游，就参加车友会……参加这些组织，都可以认识到很多新朋友。
所以，有空的时候，多多去参加各种聚会，各种社团活动，只要你积极主动的走出去，就有很多机会认识到新朋友。
渠道四：朋友介绍
比如，你想学摄影，想认识懂摄影的人，那么你可以问问你的朋友，看看他们有没有认识懂摄影的人，如果有，请他帮忙介绍你们互相认识。
还有一些做销售的，他想认识某个公司的老板，他就可以在他的朋友圈里打听，看看哪个朋友认识那个公司的老板，请他帮忙牵个线。通过朋友介绍，是一种很重要的拓展人脉的方式，大家可以多试试。
渠道五：在公共场合
在公共场合，主动出击，去认识陌生人
在街上、在书店、在酒店、在餐厅、在机场、在车站、在酒吧、在舞会、在旅途中等等，在这些公共场合，都可以主动与别人搭讪、聊天。
当然，你要真诚，不要急功近利，而且搭讪的话题和方式要自然，不要让人误会，以为你是骗子。
主动去认识陌生人，是需要勇气和胆量的，也是培养开朗性格的一种好办法。经常这样锻炼，你的胆子会越来越大，你会越来越开朗，越来越自信。
渠道六：网络渠道
微信群、QQ群、论坛、贴吧、微博等等，通过网络可以很快认识到很多新朋友。
你在网络上真诚地和别人沟通，双方自然而然的就会认识。
像有些朋友做微商，就是重点通过网络去拓展人脉。他们会加入很多微信群、QQ群，在群里聊天，去论坛和贴吧上发帖和别人交流。网络是非常便捷高效的平台，它能让我们在很短的时间内接触到大量的人。比如：你加入一个群，通过聊天，可能你一天就可以认识几十个人。而且你不用出门，很方便。