title: '罗浩:互联网上年赚100万真的很简单！按照这三个固定步骤，你就能做到'
author: 罗浩
tags:
  - 创业
categories:
  - 创业
date: 2018-12-09 13:20:00
---
互联网上赚钱真的很难吗

微信营销是个神奇的东西，他就是一个移动的印钞机，让无数的人改变了命运。

只要你有正确的方法和很强的执行力奇迹就会发生。

和比自己优秀的人学，学他的赚钱方法，学他为人处世的理念，慢慢的就能找到你为之奋斗的方向。

我在这里给你指一条路，按照下面 3 个点去做，做的好可年赚百万，差一点也能赚个几十万。

微信赚钱的三个步骤：

释放价值，品牌化的包装运营
推广，发广告
优化自己的软文
以上这 3 点，不需要太多的人，只你一个人就能做好。

但这要求你要每天死磕坚持突破自己。

时间的安排

早上软文优化，下午和晚上，重点推广，发广告。

客户过来咨询，你一定要先主动询问客户有哪些困惑，挖掘他的痛点，然后放大痛点，接你你给我案例最好是短视频和聊天一起发，成交后把他拉进你的社群里继续开发后端消费。

把这一套的流程都准备成话术就不会在上面浪费过多的时间。

关于如何释放价值：

价值就是有用的东西，让目标客户看了觉得对他有帮助的东西，可以是教程，电子书，软件。可以自己原创，也可以是伪原创，最好是原创，以下所说的伪原创是教初入互联网的人。

原创

要原创的话肯定很多人会说我从小学开始就不会写作文叫我咋去写文章呢？对于原创的话只有自己去勤勤恳恳的积累和实践，把你所学的知识和经验分享出去。

对于积累我有几个方法：

积累知识的工具：

印象笔记：这是一个收集文章非常好用的笔记本，我就是用它来做文章数据库的。

印象笔记

这个软件大家可以直接在百度搜索下载。

积累知识的渠道：

知乎，悟空问答 ： 这两个问答的评论一般都是高质量的，你每天都可以关注你的行业，收集他们的素材。
头条，百家，企鹅，UC 等自媒体平台：我一般是在头条和百家上用的比较多，头条的话你就去关注你的行业内容就行了，他会每天给你推荐给你好的内容。然后你把你看到好的内容就把它收集进你的印象笔记中。百家，你可以搜索你的行业关键词后面带上 百家号 三个字就会出现百家号的内容
搜索微信搜索—-进入搜狗微信搜索—–然后就搜索你的行业关键词。这上面就是很多每天更新的内容，看到好的你同样是收集到你的印象笔记中去
通过书籍—–找你和你行业相关的书籍 可以去亚马逊和淘宝当当找我一般是搞电子书来看，最好是实体书。电子书成本低。
通过荔枝 FM 喜马拉雅听行业的相关音频。
这样你坚持下来 ，你会发现你的文章越写越牛。

伪原创

伪原创的方法也有几种：

换词 可以将上面收集到的素材用软件换词，软件可以用易撰。
整合 整合多篇文章，这个就比较简单了，开头结尾用自己的话说，中间的内容就是集百家之精华。
洗稿 拿一篇文章，保持他的框架不变，意思就用用你自己的话来阐述。
关于如何推广：

推广就是发软文内容，可以发帖推广，分享有价值的资源，在资源里面嵌入你的个人号。

推广方法有很多种，你选择你最适合的一种就行，

比如：QQ 群上传群文件做 QQ 群排名，百度贴吧发帖、顶贴天涯论坛发帖、顶贴微信群推广，

行业垂直类论坛发帖、顶贴。

做各大新媒体 以头条为主，先发到头条然后发到其他的平台。

发广告所使用的时间要占到你每天工作时间的 80%。至于为什么，因为营销的核心就是推广。

谎言重复 1000 遍就是真理，广告发送 1000 遍客户就会无意识的买单。

其实不需要 1000 遍，根据保险公司的客户成交案例：上门推销 7-11 次，80%的客户才会买单。

所以开动你的软件，把广告尽可能多的展现在目标客户面前，他看

到的次数多了才会无意识的买单。记住，客户买单是无意识的行为，他们

买了都不知道是为什么。

关于优化自己的软文：

推广语或者软文广告，是需要优化的，不然长期做低产出的活，长

期顶一些没流量的帖子，浪费时间还带不来几个客户。所以优化至关重要。

优化的目标：找出客户感兴趣的软文，重点推这篇软文/广告找到流量最大的地方，

重点推这些地方。

年入 100万，做好以上 3 点就 OK，赚钱就是尽可能多的撒软文内容，

记住多撒软文内容，以后即使自己不推广了，后面 还会每天出单，所以发软文吸引客户到我们的个人号最好的方法。