title: '罗浩:微博运营实战'
author: 罗浩
date: 2018-12-09 13:23:12
tags:
---
微博的运营和营销， 其实是微博运营的核心，围绕内容而展开通过内容来吸引用户， 通过内容来与用户互动，通过内容来留住用户。相对于博客、 微信公众号来说，微博的内容建设要容易些，因为只有140字。当然，容易也只是相对的，要做好，肯定也要下一番功夫，其要点主要有以下几点。

互联网运营打造个人微博之道 微博 思考 互联网 经验心得 第1张

微博主体定位+内容定位
为了在用户心目中树立一个形象，微博的内容和风格也应该围绕这个定位和形象来策划展开。在定位上，给大家的建议是：拟人化的定位最理想，因为用户不喜欢冷冰冰的机器。

基于此，在定位时，我们应该先拟人化地给微博勾画一个形象，这个营销形象最好有自己的个性特点，比如像下面这样：

年龄26岁：年轻、专业

职业白领：敏锐、新潮

性别女性：个性、时尚(这是一种带有浓烈乡土气息的时尚范)

性格：“女汉子”一枚、有点“二”，但很幽默

爱好：购物、看电影、看帅哥

微博的个性定位有了后，接下来针对这个拟人化的“人物”特点，我们来思考这样的“人”，会用什么样的口气和风格?发布什么样的内容?评论别人的内容或时事新闻时，又会发表什么样的观点?比如杜蕾斯官方微博的风格，就是重口味。

在这里，给大家列举一些比较受欢迎，且容易引发互动和转发的内容类型。

有心的：比如各类创意产品;

有趣的：冷笑话、段子等;

有料的：明星八卦、揭秘爆料等;

有关的：关系到自己或身边人的各种人与事;

有爱的：能够激发起网友关爱情感的;

有气的：让人看了就想评论、吐槽甚至拍砖的。

上面说的， 只是前期没有粉丝时进行的内容规划。 当有了一定量的粉丝后，我们使可以根据自己账号粉丝的特征和需求不断地优化内容。

微博自身有许多这方面的分析工具， 也有一些第三方的工具，利用这些工具，对粉丝进行分析。比如根据用户的所在地区、性别、标签、职业数据进行分析。

互联网运营打造个人微博之道 微博 思考 互联网 经验心得 第2张

策划差异化内容
除了常规内容外，我们的微博中最好再有一些差异化的特色内容。这样的内容，是容易树立品牌和影响力，以及吸引和留住用户的。在内容建设方面，根据以往经验，总结了一个二十字真言，“人无我有、人有我全、人全我精、人精我专、人专我独”，意思是这样:

人无我有：别人没有的内容，你有，就是特色。比如有的微博，专门翻译转发一些国外的内容，这些内容在国内没有，这是一种特色。

人有我全：别人已经有的，但是我最全面，也是特色，比如菜谱大全一类的。

人全我精：别人已经很全面了，那我就做精品化的内容。典型的比如冷笑话精选就是走这个路线。

人精我专：别人已经很精品化了，那我就走专业路线。像各行业内的专业化微博就是走的此路线、

人专我独：别人已经很专业了，那我就走独特的个性化路线。像有个微博博主，养了一只猫和一只狗，每天他就在微博里记录这只猫和这只狗的生活，晒它们的照片，也有几十万粉丝。

内容运营计划
内容有了后，接下来就是日常运营了。微博的运营，不是简单地把内容组织好发出去即可，如果想运营好，要将它当成一个网站或是媒体来做:围绕用户的喜欢，策划相关的微栏目，组织对用户有喜欢力的内容，每天有规律地进行更新，

比如下面这个某官方微博：

从8:30到23:00，设定每日固定更新12档栏目，早、中、晚三个高山时间段，更新更加频繁，内容新颖，符合关注者的心理。具体内容发布计划如下:

（1）08:30- #早安#乐观积极向上的语录，内容、图片温馨

（2）10:00#带我去旅行#

（3）11:00- #美食指南#

（4）12:00-#招亲榜#加强与微博网友间的互动

（5） 14:00-#幸福指南#指南类文字，给未婚、已婚人士些情感婚姻的建议

（6）15:00 # 成功故事#转发产品部成功案例微博，用感性文字带动

（7）15:30-#笑一 下嘛#搞笑内容、 图文、经典简易测试

（8）16:30-#幸福家居#时尚家居

（9）20:30 # 健康指南#饮食、养身、健康类的博文

（10）21:00- #光影时刻#

（11）22:30-#静夜思#

（12）23:00-#晚安#

互联网运营打造个人微博之道 微博 思考 互联网 经验心得 第3张

当然，这个例子只是给大家介绍和参考，请根据自己的实际情况制订计划。

提升微博粉丝、加粉的方法在以往的文章中有分享过，这里就先不说了。

另外，补充一个案例：
最早起来的百万粉丝微博大号“冷笑话精选”运营思路，可能有人说，赶上风口了，但是人家的确下功夫了！

(1)定位。他分析，互联网发展早期，笑话网站流量很大；豆瓣上，笑话类的小组也做得很好：相信历史会在新浪微博上重演，故专门注册了10个跟笑话有关的微博账号。

(2)内容来源。发扬搬运工的精神，从各大笑话网站直接取材，编成140字的“微博体”发到新浪微博上，一周后他发现，“冷笑话精选”账号最能吸引丝，遂将其作为主打。

(3)内容特色。是草根微博里第一个将文字和精美的图片结合起来博主，“当时大部分的微博，就一条文字，都不带图片，我把图做得很精美，效很好，很多微博博主都模仿”。

(4)偷师。当粉丝只有500个时，拼命想，怎么才能突破1万呢?把前50名的草根微博都学习了一遍:发什么内容说什么话可以吸引大家关注，用户的评论是什么;向名人博主偷招——为什么有的博主粉丝数很多，有的微博发量很大…不断反思，并优化自己的内容。但他从没想过做原创微博，“自创就把自己局限掉了，把资源整合到这里来，用户要什么给什么，这不就是商人的理念吗?”

(5)互粉。拿自己的微博账号去加2000个粉丝，有800 ~ 1000个会反过加他好友。

(6)转发。加粉丝比较多的账号为好友，想办法让其转发自己的微博或者让自己另外9个账号一起转发‘冷笑话精选“ 账号的微博。当时姚晨帮他过一次，一下就给他带来2000个粉丝。

以上分享完，如果你有好的点子或者方法欢迎交流探讨。